

# 团队生产率:提高开发人员生产率的方法

1 数据驱动 ：时间管理，时间利用率。明确团队在那些活动上花费的时间多，是否存在时间浪费；
2 团队目标 ：明确、可衡量、可实现、实事求是。大的目标可分割成小的里程碑；
3 反馈闭环 ：每周回顾一次、一对一。非正式交谈。
4 减少不必要的会议/任务 ：减少会议次数、限制会议时间、明确会议议程、明确行动计划。
5 沟通 ：信息无缝传递。统一沟通平台/工具。slack 、 钉钉 等。
6 环境： 安静的环境可以提高注意力的集中程度和生效效率，从干扰中恢复并在此集中注意力需要 25 min 。
7 激励并鼓励 ：一个积极进取的、遵循时间管理的研发团队是没有动力团队的 10 倍。

### 定义生产率

​     在经济环境中，生产率是衡量单位投入产出的方法。如果你有一个工厂，那么衡量生产率是很简单的。但是当涉及到你的团队时，你不能像供应链一样衡量生产力。效率就是用更少的时间和精力得到你想要的结果。不仅要更努力更需要更聪明的工作

   软件开发人员无法通过其生产率的产出来衡量。质量通常比数量更重要。因此，花费在项目或代码上的大量时间与开发人员真正的生产率无关。

### **采用数据驱动的方法来提高团队的生产率**

​     首先，您需要清楚地了解您的团队成员将大部分时间花在何处。这将给你一个最大的时间浪费的估计，你可以开始解决最紧迫的问题。您可以要求您的开发人员估算他们如何使用他们的时间，或者要求他们在几周内跟踪他们的工作日。

   通过这种方式，您可以看到开发人员在哪些活动上花费了最多的时间。建议匿名进行这些调查，因为这样可以避免数据失真。尝试与开发人员讨论他们在工作中遇到的障碍-您会得到一些非常有趣的反馈

### **团队目标**

​       目标需要明确表达;否则，就会产生混乱。你的团队成员可能会忙得团团转，却没有朝着一个目标取得显著的成果。更清晰的计划意味着实现目标的可能性更大，所以设定目标对团队的生产力至关重要。

  定义目标：确保这些目标是SMART，并与您的团队一起进行估算。与经理甚至没有咨询开发人员进行估算的情况相比，开发自己完成估算后似乎效率更高。SMART的目标：

- 明确
- 可衡量
- 可实现
- 实事求是

​      确定完成目标所需要的技能，把大的目标分割成小的里程碑。分配任务给团队成员(用于sprint)。这将设定明确的目标，并确定您的团队的工作

### **反馈闭环**

​      团队领导者必须尽可能经常地向团队成员提供反馈，帮助他们进一步提高，并确保他们保持高效以达到团队的目标。每周或每两周进行一次sprint，可以帮助您的团队保持在正确的轨道上，并提供关于项目当前状态的信息、关于更好地分配时间以及关注何处的建议。这种反馈可以发生在不同的层次上。

- 每周回顾会议:在每次sprint结束时回顾项目中哪些是对的，哪些是错的。
- 一对一:与团队成员进行私人的、非正式的交谈。

### **消除或减少不重要的会议**

   会议这个是浪费时间的同义词。这并不奇怪，因为会议是最浪费时间的事情之一。但问题是，你无法避免开会，但有几件事你可以做。

- 减少会议次数。
- 设置会议时间限制
- 确保有一个议程
- 用行动计划结束每次会议

​     建议每次会议都有30分钟的时间限制，这促使团队成员尽可能地发挥作用。开会的黄金法则是确保每一次会议都有明确的目的。在你安排会议之前一定要有一个议程。这为会议设定了一个清晰的路径，任何参加会议的人都有机会提前准备。这样可以加快会议的进程，使会议更有效。

​     会议结束后，请确保已将准确的任务分配给团队成员。在未输出明确的行动计划前，切勿结束会议。否则，您最终将因开会而开会。

   每日的站立会议是讨论项目进展的好方法，只关注当前的sprint。站立实际上减少了25%的会议时间。

在这些会议中，每个项目成员必须快速回答以下三个问题

- 你昨天做了什么？
- 你今天要做什么？
- 是否有阻碍您实现日常目标的障碍？

这些日常会议非常好，有三个原因

- 它们为日常反馈提供了机会
- 他们使项目保持在正轨上并集中精力。
- 确保项目的干系人在同一目标上

### **沟通**

​      虽然建议减少会议的次数，但是您仍然需要确保信息在您的团队中无缝地流动。首先，需要为每个团队成员提供一个通用的沟通平台。这确保了沟通发生都用同一个平台中，而不是分散途径。

​     但不要选择电子邮件作为中心沟通渠道。想象一下，一个长长的邮件很难有效地获取任何信息。你确实需要阅读整个邮件的内容来获取你需要的信息。

​    建议用Slack作为统一沟通平台， Slack可以与其他应用程序集成，比如GitHub，但您也可以使用Hipchat或Rocket聊天。目的是为团队之间的交流提供一个统一平台。

### **安静，没有干扰的环境**

​    “失去一个工作日的方法有无数种，但没有一种方法可以让你找回一个工作日”。从干扰中恢复并再次集中注意力需要25分钟。根据您所拥有的工作空间类型的不同，可能会分散开发人员的注意力。

​     在软件开发中，事实证明安静的环境可以提高注意力的集中程度和生产率。如果你不能改变你的开发人员工作的环境，你可以给他们一个可以消除噪音的耳机，它可以过滤掉与声音相关的干扰。专注于创造有利于产出质量而非数量的工作环境的组织将享有更高的生产率。

### **鼓励并激励开发人员**

​     研究表明，一个积极进取的，遵循时间管理的软件开发团队的生产能力是没有动力的团队的十倍。当开发人员(以及一般员工)受到激励时，就会提高生产率。你的团队成员需要感觉他们是重要的事情的一部分，他们对项目和业务有重大的影响。根据软件开发状况报告，以下是领导者用来保持开发人员动力的主要方法。

   提供一些激励措施将帮助您的开发人员保持动力。由于每个开发人员都不相同，因此您需要为他们找出最佳激励。如果有很大的动力，每个人都会做得更好。

### **总结**

​      工作时很容易走神，重新集中注意力需要25分钟左右。作为一名技术领导者，你可以做一些事情来帮助你的团队变得更有效率。确保您的团队的目标被清晰地设定，并且团队成员参与了评估。

​       技术公司都遵循敏捷方法，你的绩效管理也应该如此。经常与你的团队成员进行一对一的交流，这样你可以帮助他们提高工作效率，并且通过经常性的反馈，他们可以更快地提高工作效率。除了明确的目标和经常性的沟通之外，您的工作环境还必须支持生产性工作。如果无法创建一个安静的环境，您仍然可以为团队成员购买一些降噪耳机